Einmal um euren Account und darum, wie er auf andere wirkt. Und vielleicht ist das jetzt noch ganz cool zu wissen, warum ist es überhaupt wichtig? Also warum achten wir so akribisch darauf, dass der Account so perfekt aussieht und warum feilen wir da in jedem kleinsten Wort? Das könnt ihr euch in etwa vorstellen, wie bei einem Buchpitch. Da habt ihr auch nur sehr, sehr wenige Zeilen Zeit, um einen Verlag oder einen Tor und ansonsten davon zu überzeugen, dass das Projekt gut ist.

Es ist sich lohnt, da weiter zu lesen und tiefer einzusteigen. So, bei einem Social Media Account ist das etwa genauso. Nur, dass wir da nicht die Verlage überzeugen in einer anderen Linie, sondern die Leser, die uns neu suchen und dabei finden.

Und da ist es meistens so, es gibt so eine Faustregel, die sagt etwa ein bis zwei Sekunden, manchmal drei Sekunden, da hast du Zeit, um neue Menschen von deinem Profil zu überzeugen. Wenn euch da neue Leute sehen, irgendein Content von euch, sei es ein Video, sei es ein Beitrag, irgendein Etwas, gehen dann darauf hin, wenn sie das gut fanden, auf euren Account. Und dann gilt diese 1,5 bis 3 Sekunden Regel, die ihr dann Zeit habt, um die Menschen zu überzeugen, dass das, was ihr macht, interessant und spannend ist.

Wenn das nicht klappt und dieser 1. Eindruck eben nicht so perfekt ist, wie wir ihn gerne hätten, dann passiert Folgendes, die Menschen gucken auf euren Account und wecken sich, hey, was ist das, verstehe ich nicht, taue ich mir wieder weg. Und dann haben sie euch ein paar Sekunden später leider schon wieder vergessen und erinnern sich in den nächsten 5 Minuten überhaupt nicht mehr an euch. So ist völlig normal, so geht das Ganze auf Social Media.

Ihr könnt es aber euch selber mal gut beobachten, wenn ihr mal so durch scrollt, durch die Reals, wenn ihr so in Doomscrolling-Modus seid und zwischendurch auch mal auf den Profil drauf klickt, das sagt euch nicht so, ihr klickt wieder weg, wie lange er erinnert ihr euch da dran? Also in der Regel sind das weniger als 30 Sekunden, die dieser Name im Gehirn gespeichert wird, damit er einfach wieder rausgelöscht, weil es uninteressant ist für uns, betrifft uns dann nicht mehr, also warum weitermerken. Und dann hört man meistens nie wieder irgendwas von dir. So, wie verhindern wir jetzt, dass das passiert und wir schaffen, dass die Menschen dann auf unserem Account drauf bleiben? Wir machen das, indem wir ganz klipp und klar sagen, was die Menschen bei uns bekommen und was es ihnen bringt.

Also sie müssen wissen, was habe ich davon, wenn ich jetzt hier bleibe bei dir? Was kannst du mir geben? Meistens interessiert es die Menschen überhaupt nicht, wer du genau bist, sondern was kannst du für mich tun? Was bekomme ich bei dir? Welchen Vorteil habe ich davon, dass ich jetzt hier auf deinem Account bleibe? Deswegen sind auch solche Sachen wie so persönliche Sachen wie Nature, Lava, Dogma, solche Cat Lava, solche Sachen, die man da befindet, in der Regeln im Auton-Account eher wegzudenken, weil das interessiert die meisten Menschen, die auf den Account kommen, nicht. Und das könnt ihr dann in dem über mich Pause oder so etwas einbringen. Aber oben, gerade in der Bio, also in der Profilbeschreibung, kostet euch das sehr viel Platz und den können wir besser nutzen.

So, wenn wir einmal reinspringen in euren Accounts, dürft ihr einfach ein Handy zur Hand nehmen und einmal instellieren. Erfindet, kann euer eigener Account sein. Das kann auch ein Account, wenn jemand fremden sei.

Das ist völlig egal. Das Erste, was wir immer sehen, ist natürlich der Accountname. Der ist in der Regel euer Autorname, dass man euch auch gut suchen kann.

Dann habt ihr natürlich das Profilbild als Nächstes. Wichtig dabei, wenn ihr euch zeigt, das bei der Zeit kennt das schon, wenn ihr euch zeigt, nehmt ein Foto von euch, wenn man euer Gesicht gut erkennt, gleich mit einem Buch dabei, das am wichtigsten schöner hoher Kontrast und möglichst nah an der Kamera. Weil wir kennen das am Handy, das ist so ganz winzig klein, die ganzen Bilder.

Und wenn ihr dann so wunderschöne Urlaubsfoto zum Beispiel da rein postet, wo ihr dann im Sonntag gesteht oder mehr oder so was, sehe ich ganz häufig, dann sieht das zwar toll aus, aber kein Mensch kann euch da drauf erkennen, weil es einfach so winzig ist am Handy, dass es auch nicht im Gedächtnis hängen bleibt. Die Menschen müssen euer Gesicht einfach oft genug sehen, weil das ist euer bestes Marketinginstrument, was ihr habt. Und deswegen, wenn ihr euch zeigt, nehmt ein Knapp an die Kamera rangehen.

So, was haben wir dann, wenn wir draufgucken, wir haben so genannte Namenszeile. Das ist die Zeile direkt da drunter, die Zeile, wo euer Name drin steht. Und da sollte euer kompletter Autorname rein, weil, und das ist ganz wichtig, die Namenszeile ist zusammen mit euren Profilnamen suchbar.

Das heißt, wenn ich in die Suchleiste bei Instagram euren Autorname eingebe, dann wird mir das angezeigt, was oben in dem Profil drin steht, also in den Profilnamen und in der Namestande von Profilen. Alles, was ihr da drunterschreibt, in die Profilbeschreibung, das ist nicht suchbar. Das heißt, wenn ihr Begriffe da reinschreibt und jemand googelt, wo ist ein Sucher nach bei Instagram oder TikTok, die sind nicht suchbar.

Die werden nicht gefunden. Deswegen ist es auch so häufig mittlerweile, dass Menschen ihr Genre mit in diese Namenszeile reinschreiben, weil sie von dort aus suchbar ist. Das heißt, Vanessa, ja, du warst das schon richtig.

Wenn ich zum Beispiel jetzt, wir kennen Vanessa einfach mal, das Beispiel nehmen, wenn wir Vanessa, Vanessa's Account aufmachen würden, dann würden wir bei ihr direkt das Genre mitsehen, was sie schreibt, weil der Vorteil ist, wenn ich dann das Genre suche in dem Grundteil, dann bekomme ich deinen Account direkt angezeigt, versus wenn du es nicht drinstehen hättest, würde ich dich nicht finden. Das ist der große Vorteil, wenn ihr euer Genre oder auch ihr könnt auch einen Schwupp nehmen, den ihr besonders schreibt und so was gerne macht. Das ist wie ein Age-Gab-Enemiestuck.

Das ist eigentlich relativ lang, ne? Age-Gab geht ganz gut oder Romanticie, das ist ein Genre, ne? Das haben wir noch High Society, Crime, Bad Boys, Morally Grey, auch ganz klassisch. Also solche Sachen, alles, was typisch ist für euer Buch oder generell eure Geschichten, das gehört da oben rein und am besten maximal ein bis zwei Schlüsselwetter zu eurem Namen hinzu. Das ist am besten nicht mehr, das ist zu viel und das habt ihr auch nicht, aber dadurch kann man einenseits durch euch finden und ich kann direkt zuordnen, was bekomme ich denn bei euch? Wenn ich direkt neben eurem Namen schon ein Genre sehe oder ein Chope, dann kann ich sofort überlegen, passe ich hierhin, sprich mich das an oder sprich mich das nicht an.

Deswegen am besten immer ein bis zwei Schlüsselwetter mit dazu. Wenn ihr das eintragt, seid ein bisschen vorsichtig, ihr könnt nämlich diese Namensteile nur zwei mal alle 14 Tage erinnern und wenn ihr dann dann im Rechteil Fehler einworten und dann sagt Instagram, ne, jetzt musst du 14 Tage warten, dann ist das ein bisschen ärgerlich, hatte ich auch schon, deswegen sprich aus Erfahrung, bis es echt ist. Dann seid ihr ein bisschen vorsichtig.

Bist du hierhin irgendeine Frage oder ist alles verständlich? Ja, sehr gut. Dann gehen wir einmal weiter in unserem Profil. Übrigens, ich habe auch mal gehört, dass Leute sagen, die weniger Beiträge man hat, desto besser wirkt das dann? Es ist genau umgekehrt.

Also, je mehr Beiträge ihr habt, desto besser, weil dann sehen die Menschen, ah, du bist aktiv. Ihr seid aktiv, ihr macht wirklich was und ich bekomme auch bei euch Content zu sehen. Ich weiß, wer der Gedanke kommt, dass man zum Beispiel gerade, wenn man gerade ein Fan-Follower irgendwie zu bekommen oder gerade auch zu wachsen, dass man dann sagt, oh, die Person hat irgendwie erst 15 Beiträge und hat schon 2000 Follower, das muss extrem krass sein, was sie da macht.

Ich kann jetzt den Gedanke verstehen, macht aber in unserem Fall wenig Sinn, weil die Menschen ja was von euch sehen wollen. Das heißt, je mehr Beiträge, je mehr Content zu sehen ist, den die Menschen an sich angucken können, desto besser. Das Gleiche ist mit den Leuten, den ihr folgt.

Das Einzige, was ich da vermeiden würde, ist, dass ihr mehr Leuten folgt als euch folgen. Das sieht immer so ein bisschen blöd aus, aber alles andere ist komplett euch überlassen. Also, ob ihr da jetzt 2 Menschen folgt oder gar keinem folgt, ob ihr 10, 20, 100, 200 Menschen folgt, völlig egal.

Ich mache das so, wie ihr das möchtet und wie ihr das bei euch, wie ihr euch gerne, wie ihr gerne in Instagram Content konsumieren möchtet. All right. So, wir springen in die Profilbeschreibung einmal rein.

Das ist da drunter und das ist das, was wir auch öfter einmal umherstellen dürfen und wo ihr auch ein bisschen spielen dürft. In der Regel habt ihr so 3 bis 4 Zeilen zur Verfügung. Da habt ihr insgesamt 150 Zeichen, die ihr habt und die könnt ihr auch komplett ausnutzen.

Das heißt, wenn ihr da das Herr Weniger stehen habt, dann können wir da was hinzufügen und gucken, dass wir die so gut ausreizen. Ich würde auch nicht mehr als 4 Zeilen zu verwenden. 3 Zeilen sind am besten, weil 3 Zeilen in der Regel komplett angezeigt werden.

Ab der 4. muss man auf mehr Anzeigen drücken, das machen auch nicht so viele Menschen, zu dem Tag das Wichtigste in die ersten 3 Zeilen oben rein. Was gehört da jetzt rein? In die 1. Zeile kommt rein was bekomme ich bei euch? Das kann euch wieder von eurer Genre sein, das kann auch ein Job sein, den ihr nochmal mit aufgreifen könnt in anderen Worten, also ihr müsst euch nicht wiederholen, aber ihr könnt das Ganze in anderen Worten darstellen. Also ich muss wissen, was bekomme ich hier bei euch? Was hast du das mitgemacht, mit dem, ah, wie habe ich es genannt? Ich glaube schon, diesen Spruch mit meinen Büchern fühlt sich an wie... Ja, genau. 

Ich weiß gar nicht, wie ich das Statement-Satz genannt, das Signet-Satz, irgendwie so habe ich das damals genannt. Wenn es so geht, geht es da um einen Satz, der möglichst gut, das kann auch ein halber Satz sein, der möglichst gut das Gefühl beschreibt, dass Leser bekommen, wenn sie eure Bücher lesen. Und ich habe auch das Beispiel gemacht, meine Bücher fühlen sich an, als würde man eine Zuckerwatte beißen, wo man erwartet, oder meine Bücher fühlen sich an, als würde jemand Untotus von hinten eine Hand auf seine Schulter legen.

Man weiß dann sofort, was ein erwartet. Und ob ich jetzt Schulterschreibe oder ob ich jetzt nicht der Zucker-Rote-Blowns schreibe, das ist ja da was anderes. Und deswegen überlegt mal, oder alle, die jetzt gerade die Aufnahme schauen, überlegt mal, was ist so das eine Gefühl, was meinen Buch oder meine Geschichten auslösen in den Lesern? Und dieses Gefühl, wie kann ich das möglichst klar darstellen? Es muss auch kein reales Gefühl sein, so was wie Angst, Freude, Wut, Trauer und so was, auch dieses in Zuckerwatte beißen.

Das ist ein Gefühl. Wir können zwar nicht beschreiben, aber man weiß genau, was dahinter steckt. Und das ist es, warum es auch in Marketing geht.

Wir versuchen Gefühle hervorzuholen und Gefühle zu benennen, wenn die es eigentlich keinen Namen gibt. Weil Gefühle zu beschreiben, reicht uns in Büchern nicht. Genau das gleiche kann ich auch sagen, ja, so ein Gefühle von Sebastian Fützeck, da ist ja mehr als Spannung und Furcht und Dunkelheit drin, da ist so viel mehr drin und Atem und Alin. 

Das sind um Schreibungen, die sind zu allgemein für ein Buch. Und deswegen kann ich schlecht sagen, ja, ich schreibe irgendwie Zuckersüße Romans, was ist Zuckersüße Romans, wie fühlt sich das denn an für dich? Was kann ich da erwarten? Deswegen sucht euch da irgendeine Umschreiung, irgendeine Metapher, die gut passt und haut die einfach da oben rein. So dass ich sofort weiß, das kann ich bei dir erwarten.

Okay? Sehr gut. So, da drunter in die zweite Zeile, da kommt im besten Fall euer letztes Buch rein, das kommende Buch, oder euer bester Buch. Eins von diesen drei, man beschränkt sich in der Regel auf ein bis zwei Bücher, das bekannteste Buch, den man euch eben kennt.

Also so eine Monatkasten will da natürlich jetzt nicht in die Reihe reinschreiben, sondern Sarah Sprints zum Beispiel, die Dambelsche Academy, also sowas. Ältertrott könnt ihr nie auf der Reihe da reinschreiben. Das sind so typische Beispiele.

Das heißt, wenn ihr so eine bessere Reihe habt oder einfach eine Reihe, die sich gut verkauft bei euch, auch wenn es kein bester ist, schreibt wieder rein. Oder euer letztes Buch, das Buch, das als nächstes veröffentlicht wird, wenn es in absehbarer Zeit ist. Also wenn ihr einen Veröffentlichungstermin habt und ein Cover, dann könnt ihr das nächste Buch reinschreiben.

Wenn das nächste Buch aber nur ein Projekt ist, dann würde ich davon absehen. Das sehe ich auch ganz, ganz häufig, dass Autoren schreiben, ja, Projekt ZY und dann schreibt Prozess 50%. Das interessiert mich ein Scheiß als Leser.

Das interessiert mich wirklich überhaupt nicht, weil ich kann damit überhaupt nichts anfangen. Es ist toll, wenn du soweit bist mit deinem neuen Projekt. Aber das interessiert mich in der Bio, wenn ich euch nicht kenne, wenn ich euch kenne, dann vielleicht schon, dann könnt ihr das in den Storyscanner mitnehmen, in die Menschen mitnehmen, in den Schreibprozess.

Aber in der Bio hat das meiner Meinung nach nichts zu suchen. Deswegen wird diese Zeile um das aktuelle Bingen einzuhauen, was mir als Leser auch was bringt. Wo ich direkt gucken kann, ob mir das zusagt oder nicht und was ich im besten Fall schon kaufen kann oder faubestellen kann.

Dritte Zeile nutze ich persönlich immer ganz gerne, um eine Call to Action zu setzen, also eine kleine Handlungsaufforderung, die auf den Link darunter verweist. So was wie Erfahre mehr über mich und meine Bücher oder zu meinen Büchern. Also deswegen eine Handlungsaufforderung, damit die Menschen auf den Link klicken, der darunter ist.

Das ist insgesamt das Profil. Ihr könnt natürlich noch ein bisschen rumschieben, wenn ihr irgendwie ein Spruch habt, wer gut zu euch passt. Wenn ihr irgendwelche Awards gewonnen habt oder irgendwelche Book Awards, das könnt ihr alles da reinschreiben.

Alles was Social Proof ist, haut ihr da rein. Wenn ihr einen Amazon-Besteller hattet, irgendwo ein gutes Ranking, ihr könnt das alles da reinhauen. Alles was zeigt, dass ihr relevant seid, kann da rein.

Dann hätten wir das eine Profil nämlich schon mal fertig und dann gehen wir weiter zum Link direkt darunter. Einmal kurz Abfrage, wie viele Links habt ihr am Instagram Profil? Einen? Okay, Ellie, auch einen? Was hast du bei dieser? Ein Link? Ein Link zur Verkaufsseite meines Buches, ich weiß aber, dass da auch irgendwie noch ein Impressum mit drin sein sollte und noch kommen muss. Kannst du den Link gerade mal in den Platt reinschicken? Dann kann ich ihn einfach.

Einmal kurz abzuleiten. Vor Sekunden, warte, warte. Heute wollen wir lieber schaubere Runde sind.

Sekunde, gib mir einen Moment. Ich muss die Seite gucken. Alles gut, Wärmzeit.

So, ich arbeite dran. Wo ist er denn? Von der Webprozieze, ungewohnt aus. Ich arbeite sonst immer am PC und verletze es noch am MacBook.

Das hat sich so anders angefühlt als das so klein war. Sekunde, wo seid ihr denn jetzt hin? Ah ja, wo ist der Chat? Alles neu. Okay, hat's gefunden.

Sehr schön. Das ist direkt hier aufgeplückt. Ah, das ist deine Verkaufsseite von Amazon, genau.

Ja, da hat man da auf jeden Fall die Übersicht. Eben die beiden Bücher, die du hast, sehr schön. Hattest du eine eigene Webseite? Das weiß ich gerade gar nicht, weil die beiden du da warst.

Wir hatten daran gearbeitet, die waren in Arbeit, ne? Ja, ich habe daran gearbeitet und das ist leider nach unserem Eins-zu-Eins-Mentorien... Stimmt, stimmt. Das hattest du gemacht. Ja, ich habe es gerade nicht mehr im Kopf. 

Das hast du letzte Woche gemacht. Alles gut. Mir juckt es wieder in den Finger und ich will weitermachen, aber noch nicht ganz.

Also, passt. Ist ja auch nichts, was mal eben zwischen Türen angemacht wird. Ich empfehle da immer eine eigene Webseite zu machen, weil ihr da eine schöne Landingpage machen könnt.

Das heißt ja, ein Landingpage ist quasi in unserem Fall jetzt gerade eine Seite, wo man draufkommt und wo ihr einfach die Links dann einfügen könnt. Und der Vorteil ist ja direkt unter der Presse und die ganzen Datenschutzsachen, das heißt, da braucht euch keine Gedanken zu machen. Und ihr könnt dann oben richtig schön die Leute dahin leiten, wo ihr sie auch hinhaben wollt.

Das ist der Vorteil daran. Und ihr könnt tracken. Das ist für mich nämlich der größte Vorteil.

Ich kann genau tracken, wie viele Menschen von Instagram auf den Link draufdrücken und wie viele Menschen generell auf den Link draufdrücken und auch wo sie dann hingehen. Und dann kann ich genau sehen, von wo nach und wo der Traffic kommt und ich kann genau lenken, wo ich die Leute hinhaben will. Ja, auch je nachdem, welche Buttons wir oben platzieren, wo wir welche Buttons auf dem Bild schon platzieren, auch das hat eine Auswirkung, wo die Menschen eher draufdrücken zuerst.

Ja, und deswegen kann es euch nur ans Herz legen, das mit einer eigenen Webseite zu machen. Alternativ gibt es, glaube ich, auch diese ganzen Wonderlink-Sachen, wo ihr verschiedene Links einstellen könnt. Oder was auch ganz praktisch ist, da könnte ich mich Wonderlink ganz sparen, wenn ihr einfach direkt bei Instagram natürlich mehrere Links hinterlegt.

Dann könnt ihr aber soweit ich weiß nicht messen, wer wann auf welchen Link draufzutun, wie viele Menschen wir dann auf den Link draufdrücken und es einfach nachher in Wondertown ein bisschen schwieriger die ganzen Sachen auszumessen, um dann halt in die Analyse zu gehen. Aber es würde auch funktionieren, dass man das so macht. Und auch da nicht zu viel, also ich sage maximal 3 bis 4 Links höchstens inklusive Impressum, was ihr habt nicht mehr auf der Analyse, da übrigt sich das, aber auf Instagram das immer nicht vergessen, es ist auch ein Link zum Impressum hinzuzufügen.

All right. Wollen wir uns deine auch mal angucken, Ali? Möchtest du das noch? Möchtest du nicht? Ich habe jetzt gar keinen Link, weil ich habe ja noch gar keinen Buch veröffentlich und in der Webseite habe ich ja auch noch nicht. Ich habe wohl mein Instagram-Account, aber Link habe ich ja jetzt nicht.

Hast du dein Buch schon angekündigt? Nein, weil ... Nein, ich habe ja letzte Mal gesagt, dass ich da so ein bisschen langsamer angemust, das hat auch so seine Gründe und deswegen, aber zum Ende des Jahres möchte ich das gerne veröffentlichen. Genau, das hatte ich noch kaum. Ich wusste noch nicht mehr genau, ob das angekündigt hat oder nicht.

Genau, wenn du es noch nicht hast, dann brauchst du auch keinen Link rein. Also, wohin denn, ne? Genau. Was natürlich machen kann, rein theoretisch, wäre irgendwie schon mal in der Art, in die Nettliste aufzubauen, also E-Mail, Marketing, diese Richtung zu gehen, um da schon mal Interessenten ran zu holen, das würde ich aber tatsächlich nur empfehlen, wenn du sehr viel Zeit hast und das sehr, sehr wichtig ist, weil das gerade am Anfang, also wenn du eine hohe Reichweite hast und das schon am Anfang an, mit einer Liste aufbauen, per E-Mail, was ich übrigens hier von euch nur erzählen kann, dann kannst du es machen, aber ich würde es dir nicht 100 % am Anfang als Pflichtding empfehlen.

Und es ist sehr viel Arbeit, wo am Anfang eher weniger Arbeitraum kommt. Ja, wie gesagt, ich bin halt noch am Anfang und ich bin auch den ganzen Tag am Arbeiten, also ich kann mich noch abends oft so schreiben, hansetzen, aber ... Ich würde mich jetzt einfach vor der Schreibwelt, da drehen wir bei dir und gar nichts so krasses in den Antworten, also auch so Webseite, aber dann kannst du auch später alles machen. Also das sind natürlich Dinge, die empfehle ich immer direkt von Anfang an, aber gerade wenn du sagst, du hast nicht so viel Zeit und du willst dich aber auf das Bild konzentrieren, dann macht das auch, also dann wäre es unnötig, jetzt in der Webseite oder so was noch in Angriff zu nehmen, weil das kannst du auch später alles machen.

Genau, habe ich mir auch gedacht, wie gesagt, also das erste Minus-Trip, das ist jetzt im Vektorat drin, das dauert jetzt auch noch bis Ende Februar, ich sitze jetzt auf einer zweiten Geschichte, die habe ich schon angefangen zu schreiben, bin jetzt beim 6. Kapitel, so dass ich das wenigstens parallel am Laufen habe, aber es braucht halt noch seine Zeit, alles gut. Dann werde ich das auch später in Angriff nehmen, das ist ja noch nicht so viel auf der Sender am Anfang, das wirst du an deinem Kabel überfordert mit allem, so nach und nach kann man das gut implementieren. Ja, das was du da bei dir reinschreiben kannst, wenn du keine richtige Sprache hast, dann wird mich 100% das Gefühl konzentrieren, was dir das aber hier bekommen und du kannst eventuell schon so einen kleinen Ausblick geben, dass die Büro mal im Ende 2026 oder so was, dass man schon mal weiß, okay, es kommt was von dir, dass man dich auch als Autorin wahrnimmt und nicht einfach nur als Hobby-Schreiber würden, die man hier so ein bisschen drum klickert.

Ja, davon gibt es ja auch genügend Leute, dass man da einfach klar trennen kann, weil zu sagen, hey, es kommt wirklich was raus von mir, das ist noch mal eine ganz andere Hausnummer, als zu sagen, ja, ich bin Hobby-Autorin und ich schreibe hier auf WhatsApp oder so was. Deswegen, das kannst du auf jeden Fall mit reinschreiben und sobald es potenziell vorbestellbar ist, natürlich der linksten vorbestellen. Dann kannst du auch ganz easy schreiben, jetzt vorbestellen, als Handlungsaufforderung oben.

Und die Büro machen auch ganz viele und es funktioniert da voran. So, okay, dann mache ich das einmal zu. Bei den Zweiten, die jetzt hier zu gucken, nach hinein und sich unsicher sind, ihr könnt mir jederzeit diese Q&A-Funktion nutzen und mir da euren Account ab Screenshot oder Link reinschicken, dann schaue ich mir das an, auch die Links, die ihr unten in die Accounts reinpackt und dann schickt mir gerne, weil ich gebe viel Peck dafür, ist diese Q&A-Funktion da.

So, dann haben wir den oberen Teil vom Profil schon abgehakt und wir gehen einmal weiter nach unten. So, das ist ein bisschen trockenes Thema, aber am Anfang ist es immer, einmal alles aufrechten, einmal richtig ausrichten und dann fängt der spaßige Teil an. Aber ich mache immer ganz gerne am Anfang das ganze Profil durchoptimieren, weil ihr dann mit einem sauberen Profil starten könnt und es würde wenig Sinn machen, wenn wir jetzt erst Content machen und dann am Ende aber neue Leute gar nicht zu euch finden oder gar nicht bei euch bleiben, weil euer Profil eben nicht optimiert ist.

Zuerst aber schade, und deswegen machen wir die etwas trocknen Dinge direkt mal zuerst. So, weiter unten habt ihr die wunderschönen Highlights, anders als angekündigt oder erwartet bleiben, die tatsächlich jetzt, also es stand ja mal zur Debatte, ob diese Highlights verschwinden bei Instagram. Es fies auch lange Zeit, dass sie verschwinden.

Jetzt wurde sich irgendwie umgeschieden, dass sie wohl doch bleiben, wo sie sind. Ich finde das super, weil ich mache die Highlights sehr gerne und man kann die wunderschönen ja zum einen Vorteil nutzen. Und zwar, was gehört in diese Highlights rein? Erstmal wichtig, pro Highlight.

Passt auf, dass ihr das ausdagekräftig benimmt. Nehmt da keine Abkürzungen für, weil das kennen die neuen Leute nicht. Die wissen nicht, dass irgendwelche Abkürzungen bedeuten, sondern, wenn die Leute das bedeuten, nehmt da wirklich klare Aussagen, so was wie Buchnessen oder meine Bücher, Lesungen, Events, also solche Sachen, wo ich genau weiß, was mich da drin erwartet.

Das wäre wichtig und einheitliche Highlight-Cover. Ästhetik ist auf Instagram leider sehr wichtig und deswegen achtet einfach drauf, dass ihr da irgendwas Einheitliches habt, was man auch schön sieht, dass man da so ein Farbschema zum Beispiel hat oder auch mit Symbolen arbeiten, dass man da einfach visuell nochmal was angucken kann, was dann mit den Händen noch unterstößt. Passt dann natürlich zu euren Branding-Farben.

Ja, auch da gehen wir noch demnächst mal genauer drauf ein. Was ihr da reinmacht, ist prinzipiell euch überlassen, ob ihr da jetzt irgendwelche messeligen Sachen teilen möchtet. Ich bin immer ein Fan, wenn man da irgendwie nochmal das über den Autorin selber lesen kann, wenn da irgendwie noch so paar Sachen sind.

Und wenn ihr habt Lesungen, Events, Buchmessen, alles, wo ihr irgendwie vertreten seid, haut das alles da rein, weil das ist alles Social-Proof. Das zeigt alles, ihr seid relevant, ihr seid aktuell. Da sind Leute, die lesen schon was von euch und dann interessieren sich schon für euch.

Und es hat einen ähnlichen Effekt, wie eine große Followerzahl. Weil Menschen sehen, oh, hier sind schon Menschen, die sich für das interessieren, was ihr ihnen gemacht. Also muss das ja gut sein.

Dann gucke ich mal, was das ist. Das ist der Gedanke, der dahinter steckt. Und deswegen will ich genau das gleiche über den großen Followerzahlen.

Das machen wir prinzipiell mit allem, was wir haben. Also alle Erfolge, die ihr irgendwie feiern könnt, egal ob klein oder groß, und auch, wenn ihr eine positive Rezension habt, wenn euch Leser irgendwie Benachricht schreiben, das könnt ihr alles da reinhauen. Gerade am Anfang versucht da wirklich, die kleinen Dinge hervorzuheben.

Weil dann habt ihr keine riesengroßen Follower, keine Lesungen oder irgendwelche Events, aber dann hat man das nicht, hatte ich ja auch nicht am Anfang. Warum, woher auch. Und deswegen ist es sehr wichtig, die Kleinigkeiten hervorzuheben, die zu feiern und eventuell auch ein bisschen hübscher darzustellen oder ein bisschen größer zu machen, als sie sind.

Klar, weil gute Rezensionen hat jedes Buch in gewisser Weise, aber wenn ihr die noch mal gebündelt, zum Beispiel irgendwo Zeit, dann wirkt das natürlich sehr, sehr, sehr viel cooler, als wenn ihr sie einfach in der Arbeitsgruppe lassen wird und sie niemandem Zeit. Das ist mein Tipp an euch, gerade wenn ihr am Anfang seid, einfach so eine Audienz aufbauen wollt, an den Lesern. So, wir sind fast durch.

Wir haben auch unseren tollen Instagram-Profil. Insgesamt vier wunderschöne Eurobriken, die muss ich jetzt gar nicht so krass mit euch geben, ich denke, die kennt ihr alle. Die haben ganz recht, die ist markiert.

Da habt ihr keinen Einfluss drauf. Da markieren euch Menschen, deswegen könnt ihr ihr außer A ach lassen. Genauso, was auch das Re-Posten angeht, da könnt ihr natürlich Sachen Re-Posten, die mit euch zu tun haben, eurem Buch zu tun haben, eurem Genre zu tun haben.

Ich würde es von meinen Sachen zu Re-Posten, die euch privat interessieren, aber nichts mit den Autor- und Buchsache zu tun haben, weil Instagram auch das wieder natürlich nimmt und in euer Profil steckt. Weil dann denkt Instagram, oh, die interessiert sich irgendwie für Hunde, zum Beispiel, aber die Hundebesitzer haben, interessiert sich nicht für euch. Dann ist es einfach wichtig, dass ihr da auch mit Bildern interagiert, die eventuell auch Interesse an euren Konzent haben, dass ihr wirklich in das Buch mal bedreht bleibt und wenn ihr privat Interesse genutzt, dann nehmt es auch in persönlichen Profil, aber solche Sachen haben nichts auf dem Autoren-Account zu tun.

Also prachet das wirklich irgendwie als Business-Account, also die Autoren-Account und trennt das von dem Privat-Account, wenn ihr dann einhaft. Yes. So, gut, dann haben wir Reels, Reels-Tab und unser normaler Feed, denn Reels-Tab kennt ihr alle, wo sich nicht will zu sagen, sind dann auch eure Videos drin.

Und im normalen Tab haben wir jetzt die wunderschöne Funktion, dass wir drei unserer Beiträge oben anpinnen können und jetzt kommt die 1 Million Euro Frage, was finden wir denn da so wunderschönes an? Da oben, was glaubt ihr? Autoren-Vorstellung, wenn wir eine machen, aktuelles Buch und Highlights wie Farbschnitte, Vorbestellung, Aktion etc. Hast du alles gehört? Sehr schön, dass das hängen geblieben ist, was ich dir gesagt habe. Ich glaube sogar der gleiche Wort, weil wie ich es in der Tat gesagt habe.

Sehr schön. Ich wollte nur sagen, ob Sie es nochmal wiederholen könnten, die Vanessa, weil ich bin es gerade am Aufschreiben. Klar, kein Problem.

Also das erste ist ein Vorstellungspost über dich als Autorin. Da gibt es Jahrhundert Gestaltungsmöglichkeiten. Dann, was dort oben noch ziemlich gut aussieht, ist das aktuelle Buch, das in der Veröffentlichung ist, Vorbestellung etc.

Und als dritten Beitrag Vorbesteller-Aktion, Farbschnitte, Gudi-Aktion, Aktionen mit, wenn man jetzt im Verlag ist, wie der Bücher, Büchern, Büchern etc., was dort so die Leute gerade anzieht und was dann noch besonders mit dazu gehört, ob es ein Hörbuch gibt, keine Ahnung, so. Die Dinge. Und wie das Social Proof.

Also wenn ihr auch auf einer Lesung seid oder auch nur auf der Buchmesse. Allein das, wenn ihr als Autorin gar nicht aktiv mit ein Greet hat oder eine Signalstunde, einfach nur um euch zu zeigen, ich bin aktuell auf der Buchmesse unterwegs. Ich bin Teil dieser Buchstergram-Familie.

Allein um das zu zeigen, das reicht eigentlich schon. Wenn ihr so was macht. Ich habe Vanessa.

Und ansonsten irgendwelche Aktionen. Ich habe bei mir ein Foto, wo ich bei Graf sitze in diesem Bücherstapel. Das sagt mir, das ist auch Social Proof.

Eine solche Dinge könnt ihr da haben. Oder wenn ihr den Buchtrailer habt, der besonders gut performt hat, dann könnt ihr den reinpacken. Und ihr könnt ihr auch mal ein bisschen durchmischen diese Post hier oben anpinnen.

Das ist nichts, was in Stein gemeistelt ist. Auch wenn der Perfektionist mal durchkommt, ich kenne das sehr gut, gerade bei dem Post, wo ihr wisst, ihr wollt den anpinnen, dann ist der Perfektionist immer sehr, sehr groß. Ist völlig egal.

Also ihr könnt jederzeit eure Beiträge wieder archivieren, was neues machen und dann wieder anpinnen und nicht jeder aftet auf jede Kleinigkeit. Ich soll euch mir selber mal das zu Herzen nehmen. Auch ich bin jemand, der lange immer an den Design sitzt.

Aber ob das Herzchen jetzt da 3 cm weiter oben da unten ist. Das interessiert euch, weil euer aesthetic empfinden euch, sagt, das muss jetzt genau dahin. Aber die Zuschauer machen trotzdem das überhaupt nicht.

Besonders halbwegs ästhetisch aus die Teiltreaks, grafisch in Ordnung aussieht und nicht völlig gleich geclasht ist, ist das völlig in Ordnung. Genau. Freien von euch.

Dann können wir dieses Thema nämlich abhaken. Ich freue mich immer, wenn wir das durchhaben. Dass das ein Thema ist, wenn man dann sitzt und sich denkt, oh, irgendwie, ich müsste nicht mehr darum kümmern und das profilieren, aber ich hab irgendwie gar keinen Bock.

Das erlebe ich so meistens als Reaktion. Aber ich sage euch, wenn ihr das einmal wirklich komplett aufsetzt, dann kann es ja erstmal so bleiben. Dann habt ihr diese blöde Arbeit einmal fertig und dann können wir uns voll und ganz den Content, den Konjunkt hier aufbauen und all den spaßigen Dingen im Marketing widmen.

Gut, dann mach ich einmal die Aufnahme aus.