Ganz herzlich willkommen zu diesem Video Guide. Ich zeige dir heute anhand der Connection First Formel, wieso schlechter Autoren oft viel erfolgreicher sind als du. In diesem Video gehen wir gemeinsam vier Schritte durch die richtige Kommunikation, das System zu einem Vorteil drehst und dir eine treue Laser-Community-Aufbaus, die dich feiert unterstützt und deine Bücher sehensüchtig erwartet.

Spoiler, es ist leichter, als du denkst. Bevor wir starten, ein paar kurze Worte zu mir, damit du weißt, wer die junge Dame ist, die hier sitzt und dich gerade zulaubert. Hi, ich bin Sofira, ich bin 21 Jahre, wahrscheinlich 22, wenn dieses Video herauskommt.

Ich bin die Gründerin von Sophia Jagdklub und habe mittlerweile acht Bufa-Eröffnungen in verschiedenen Verlagen gemacht und darunter auch einen Amazon Bestseller bekommen. Ich habe einen Online-Legger gemacht im Social Media Management und mir mittlerweile als Autorin und auch als Unternehmerin eine sehr starke Personal Brand aufgebaut. Wir beginnen mit einer Runde Applaus für dich, denn du machst wirklich schon so verdammt viel richtig.

Du postest regelmäßig auf Social Media, du hast ein tolles Cover, eine klare Video, du nutzt Hashtags, du machst Content, alles zusammen, du zeigst deinen Buch, du erzählst darüber und trotzdem passiert, gefühlt nichts und die Welt scrollt einfach weiter. Unfair, oder? Und dann siehst du andere Autoren mit schlechteren Covers, weniger Mühe, weniger Strategie, aber mit viel mehr Verkäufen. Noch unfair, oder? In meinen Ohren habe ich gerade so diesen Satz «Schontal heulen, leise nachheulen», aber ich kann dir sagen, nach diesem Video wirst du gar nicht mehr heulen.

Vielleicht kennst du das Gefühl, wenn es sich auf Social Media so anfühlt, als würdest du gegen eine unsichtbare Wand reden, egal wie viel Mühe du gibst, dir hört gefühlt niemand zu. Und ich fühle das zu 100%, weil mir ging es damals genauso. Ich wusste es auch nicht besser, ich habe einfach angefangen, irgendwas zu machen und ja, das hat leider gar nicht funktioniert.

Und deswegen weiß ich genau, wie du dich gerade fühlst, denn wie gesagt, ich war da auch mal. Aber ich habe eine Lösung für dieses Problem gefunden und die möchte ich dir heute zeigen. Ja, klappt das denn eigentlich, was ich dir hier erzähle und ich habe dir dafür einmal vier Ladies mitgebracht.

Ich denke, die Erfolge hier sprechen komplett für sich. Also du kannst dir sicher sein, dass das ja auf jeden Fall funktioniert. Es funktioniert nicht für jeden gleich, aber es funktioniert.

Auch für dich, ganz sicher. Beginnen wir mit der harten Wahrheit. 90% aller Autoren machen denselben Fehler.

Wirklich denselben. Sie machen viel, aber sie machen zu viel vom Falschen. Das heißt, sie rennen in die falsche Richtung, nur eben ganz, ganz schnell.

Und ich war damals genauso. Ich habe ganz schnell, ganz viel gemacht, aber es hat mich nicht nach vorne gebracht, weil es eben das Falsche war. Bis ich einen Satz gehört habe, der damals für mich alles verändert hat.

Nämlich, du verkaufst das falsche Produkt. Und du denkst jetzt wahrscheinlich, Hä, was, das falsche Produkt? Ich verkauf mein Buch, Safira. Natürlich verkau ich mein Buch.

Was soll ich sonst verkaufen? Genau da liegt der Fehler. Du denkst, du verkaufst dein Buch, aber das tust du nicht. Und genau hier beginnt der Shift.

Du hast kein Marketing-Problem, sondern ein Mindset-Problem oder ein Denkproblem. Nicht, du bist das Problem, sondern wie du Marketing verstehst. Darf ich dir mal eine Frage stellen? Was bedeutet Buch-Marketing für dich? Was ist das? Und wenn du wie die meisten Autoren bist, dann ist Marketing für dich wahrscheinlich, ja, ich zeig mein Buch, damit es jemand kauft.

Ja, Cover, Jobs, Genre, Erstellungstartung und jetzt kaufen Link. Das funktioniert auf Dauer leider nicht. Das hast du euch auch schon festgestellt, sonst wärst du nicht hier.

Das Problem dabei ist, du gehst damit automatisch in den Verkaufs-Modus und Menschen hassen es, etwas verkauft zu bekommen. Überleg mal, wann hast du das letzte Mal etwas gekauft, weil jemand dir aggressiv gesagt hat, du sollst es kaufen? Nie. Aber wann hast du das letzte Mal etwas gekauft, weil jemand eine Geschichte darüber erzählt hat? Weil jemand dich berührt hat, weil jemand dir das Gefühl gegeben hat, dass dieses eine Ding der Leben besser machen würde.

Ständig, oder? Das ist der fundamentale Unterschied und trotzdem machen 90 Prozent aller Autoren das so. Und der größte Marketingfehler ist zu denken, du musst verkaufen. Ich höre so oft, als auf Fira, ich kann das nicht mit dem Buch Marketing, weil ich mag es nicht zu verkaufen, ich fühle mich dabei total unwohlen.

Wenn du dazugehörst, dann hör jetzt genau zu. Du musst nicht verkaufen. Punkt.

Menschen kaufen keine Bücher von Fremden. Sie kaufen Bücher von Menschen, die sie mögen, die sie verstehen und denen sie vertrauen. Und dieses Vertrauen, das entsteht nicht durch Jaßkaufen-Buttons und Posts.

Vertrauen entsteht durch das Echtsein, durch das Teilen von dem, was wirklich wichtig ist. Du kannst es dir wie ein Gespräch am Lagerfeuer vorstellen oder auch beim Mädelsabend mit deinen besten Freundinnen. Bei den Männerabend, weil sie jetzt nicht, was man da so bespricht, aber ich glaube, du weißt, was ich hier mit ausdrücken möchte.

Das Zauberwort lautet hier echte Connection. Und das funktioniert besser als alles andere. Wie du genau diese Verbindung mit deinen Lesern bekommst, das zeig ich dir jetzt.

Und da werden wir die Connection First Formel oder wie ich es nenne, wie du auffällst zu verkaufen und trotzdem verkaufst. Seth Gouldin hat mal gesagt, people do not buy goods and services but buy relations, stories and magic. Und das ist nicht nur ein schöner Satz, das ist die Wahrheit, die für mich damals sehr, sehr viel verändert hat.

Du bist nicht schlecht im Marketing. Du tust einfach nur das Falsche. Und die Connection First Formel dreht das einmal um.

Sie gibt dir also eine kleine Vorlage, wie du Marketing machst, dass sich gut anfühlt und warum fühlt es sich gut an, weil es echt ist. Im Gegensatz zu ganz vielen anderen Marketingstrategien da draußen. Starten wir mit Schritt 1, nämlich finde dein Herzstück.

Jedes Buch, das du schreibst, hat einen Kern. Und ich meine damit nicht die Handlung, nicht die Chores und auch nicht das Genre. Sondern das, was sich dazu bewegt hat, ist zu schreiben.

Die Frage, die dich nicht mehr losgelassen hat, das Gefühl, dass du verarbeiten musstest oder auch die Wahrheit, die du unbedingt teilen wolltest. Genau das ist dein Herzstück. Und genau das ist auch der Kern des Marketings.

Die meisten Autonen überspringen diesen Schritt komplett, weil sie denken Marketing beginnt mit dem Posten auf Social Media, mit irgendwelchen Hashtags und Content Plänen. Aber das ist leider Bullshit. Marketing beginnt in einer viel einfacheren Frage.

Nämlich, warum habe ich dieses Buch geschrieben? Nicht die oberflächliche Antwort, auch nicht die Marketing-Antwort und auch nicht, weil ich eine coole Idee hatte oder weil ich schon immer Fantasyautoren werden wollte, sondern die echte Antwort. Und das ist meistens auch die Antwort, die uns Autoren so richtig trähen in die Augen trägt, weil wir so emotional sind und so gerne darüber sprechen, warum wir ein Buch geschrieben haben, weil es uns einfach so viel bedeutet. Dein Herzstück löst den größten Pain-Point von allen.

Das Gefühl, dass niemand sich für dich und dein Buch interessiert. Wichtig zu verstehen ist, Menschen interessieren sich nicht für Bücher an sich. Sie interessieren sich für die Gefühle, für Verbindungen für das Versprechen verstanden zu werden, also für das, was in diesem Buch drin steckt.

Ich habe einen Sass, den ich ganz oft sage und meine Kundinnen könnten da immer schon die Krise beigekriegen, weil sie das so oft hören. Dann, Buchmarketing ist emotionales Marketing. Das heißt, wir machen kein reines Produktmarketing, sondern wir fokussieren uns auf das, was im Innern steckt, nämlich die Geschichte.

Und wenn du dein Herzstück mit den Menschen teilst, dann gibst du ihnen genau das, was da steht, genau das, was sie wollen. Schritt Nummer 2, sprich über das, was sie wirklich zählt, nämlich über Themen und nicht übers Produkt. Die meisten Autoren reden über Fakten, aber Fakten berühren nicht. 

Themen hingegen schon. Anstatt zu sagen, mein Buch ist ein Enemy to Lava's Humanity mit Faye-Elementen und zwei POVs, jetzt erhältlich, jetzt kaufen hier Link in Bio. Anstatt das zu sagen, versuch doch mal zu sagen, was machst du, wenn die Menschen, denen du dein ganzes Leben lang treu warst, dich bitten, dich selbst zu verraten.

Und das hier ist der angreifte Schiff von eben, den wir vornehmen. Wenn du nämlich nicht über dein Buch sprichst, sondern über die Themen. Beispiel, wenn dein Buch also nicht von einer Frau handelt, die nach einer toxischen Beziehung zu Selbstliebe findet.

Dann sprichst du in der Regel nicht direkt über die Handlung an sich, sondern über Selbstliebe nach dem Trauma. Du sprichst über die Angst, wieder andere Menschen zu vertrauen und über Heilung. Das sind Themen, die du ansprechen kannst bei so einem Buch.

Wenn dein Buch von einem Teenager handelt, der lernt, seine Queerness zu akzeptieren, dann sprich nicht nur über die Charaktere oder den Klappentext, sondern vor allem über diese Coming-out-Ängste, über Identität, über das Gefühl, anders zu sein als andere Menschen. Wenn du einen Schwöller zum Oma redest, gut, wenn du ein Schwöller über Gerechtigkeit hast, dann kannst du darüber reden, wie man mit moralischen Grauzonen umgehen soll oder wie weit Menschen bereit sind zu gehen, um selbst Gerechtigkeit zu verüben. Und du siehst schon, wie viel man da machen kann. 

Wir haben jetzt 3 Ideen genommen, die sehr unterschiedlich sind, aber aus denen wir die Kernidee genommen haben und einfach Themen draus gemacht haben. Also gar nicht so was wie, hier ist ein Buch über eine Frau, die eine Trennung hat und dann wieder Selbstliebe versucht zu finden. Nein, wir reden direkt über die Themen, die darin vorkommen.

Was passiert dann, dann sprechen wir die Menschen an, die sich für genau diese Themen interessieren und genau diese Menschen interessieren sich dann auch für dein Buch. Übrigens machen wir das auch im Teaser eines Buches so. Ich habe dir mal ein Beispiel von meinem Bücher mitgebracht, nämlich Dark Devils. 

Wenn gleich 3 teufelische heiße Studenten deine Mitbewohner sind, könntest du ihn wieder stehen und du merkst schon, es ist was ganz anderes, es wird was ganz anderes in der Aus, als wenn ich sagen würde, ja es geht um eine Studentin, die notgedrungen zu 3 scheinbar anderen heißen Studenten in eine Wohnung zieht und dann knistert es extremst. Ich glaube, das würde wenig Menschen ansprechen und die meisten Menschen würden schon abschalten, wenn ich sage, ja, es geht um eine Studentin, die, ja, hab ich schon tausendmal gehört, juckt mich nicht. Wenn ich aber so was mache, dann spreche ich kriziert die Gefühle und die Emotionen meiner Lese an und dann hab ich sie im Haken und dann kann ich tiefer gehen und mehr über meinen Buch erzählen.

Zweites Beispiel von Westfire Academy ein Elite Academy in Maryland verstrickte Psychospiele ohne Ausweg und ein Bodyguard, der dich ins Geheim töten will. Dem kannst du jetzt noch vertrauen. Ich glaube, du merkst den Unterschied sehr, sehr gut zu einer normalen Handlungsverschreibung, so wie das Buch handelt und in dem hier und genau das hier machen wir im Marketing.

Warum machen wir das? Weil Themen universell sind. Jeder kennt sie, jeder fühlt sie und deshalb verbinden sie. Das ist Themenbasiertes Marketing und das liebe ich absolut, weil es hervorragend funktioniert gerade in der Buchbranche.

Kommen wir zur Schritt Nr. 3 geben, geben, geben, dann bitten, aka die 80-20-Content-Regel. Ich möchte hier mit einer Frage starten, die ich häufig gestellt bekomme.

Wie oft darf ich eigentlich über meinen Buch sprechen und wann wird es zu viel? Und das hier ist meine Antwort, nämlich 80% der das Content so gibt, 20% bittet. Stell dir vor, du lernst jemanden kennen, unterhaltet euch und nach jedem zweiten Satz sagt die Person, ihre Gänze, ich verkaufe da was, willst du kaufen? Wie fühlst du dich? Genau, Scheiße. Jetzt stell dir aber mal vor, du lernst jemanden kennen und unterhaltet euch über Themen, die euch beide interessieren.

Ja, die Person gibt dir wertvolle Gedanken und interessante Perspektiven und dann nach einer Weile sagt sie weißt du, ich habe dazu auch ein Buch geschrieben, vielleicht ist das ja was für dich. Wie fühlst du dich jetzt? Das ist der Unterschied zwischen 80-20 und 20-80. Die 80-20-Regel schafft Vertrauen. 

Sie zeigt, ich bin nicht nur hier um dir was zu verkaufen, sondern ich bin hier um mit dir etwas zu teilen, was mir wichtig ist. Übrigens, die meisten Autoren machen das genau andersherum, also sie posten 80% Verkaufskram und 20% von dem was wirklich wichtig ist und dann wundern sie sich, warum es nicht funktioniert und keiner kauft. That's the reason, das ist der Grund.

Deshalb ist es so wichtig, dass du dich in dieser 80-20-Regel hier hältst. Es muss nicht genau 80-20 sein, aber so um den Dreh sollte das mit einem Content hinkommen. Das Gleiche mache ich übrigens jetzt gerade auch.

Ich könnte mich jetzt hier hinstellen und sagen, hier ist ein Marketing-Gos. Den kannst du kaufen. Der ist super.

Was würdest du tun? Und dann ich würdest du sagen, hey, Sophia, was will die von mir? Ne, da habe ich keinen Bock drauf. Schau, ich bin weg. Ja, bye bye. 

Was mache ich dort dessen? Ich gebe dir mehr Wert und das überall. Hier im Video, auf Social Media, im Podcast, unserem Club auf Discord, du bekommst Tipps und trägst sie, die du sofort umsetzen kannst und die dich wirklich weiterbringen. Und wenn du einen Vorgeschmack bekommen hast und erst der Erfolg gefeiert, dann willst du mehr.

Was tust du also? Exakt, du kommst in unsere Programme. Du siehst, das Prinzip dahinter ist das Gleiche. Wichtig ist, dass du niemals Mehrwert nur deswegen ausgibst, weil du dir davon Verkäufe erhaufst.

Wenn ne oberste Priorität sollte die Verbindung zu den Menschen sein, nie das Geld. Die Leute merken, wenn du Interesse vorgekürzt. Egal, wie gut du daran bist, die merken das.

Daher macht dir direkt zu Beginn klar, dass dein ganzes Marketing auf Gegenseitigkeit beruht. Den ganzen Spaß nennt man im Marketing übrigens Reciprozitels Effekt. Ich lach das Wort I know, Reciprozitels Effekt und jetzt nichts anderes, weil Menschen das Gefühl haben, etwas bekommen zu haben von dir, dann wollen sie dir auch etwas zurückgeben.

Last but not least, Schritt Nr. 4 die Kunst der sanften Aufforderung der Soft Call to Action Shift. Wie ich gerade schon gesagt, letzter Schritt und der ist wirklich wichtig.

Du hast dir eine Verbindung aufgebaut, du hast Vertrauen geschaffen und du hast dein Herz mit den Menschen geteilt. Und jetzt darfst du auch fragen. Aber, hier ist der Trick wie du fragst, macht den Unterschied.

Die meisten Autoren machen einen von zwei Fehlern entweder sie fragen gar nicht, weil sie denken, wenn mein Content gut ist, dann werden die Leute schon von selbst damit enttankieren. Spoiler machen sie meistens nicht. Oder sie fordern zu hart auf.

Also so was wie kauf mein Buch jetzt, nur halt im Angebot. Link in Bio. Beides funktioniert nicht.

Die Lösung ist die Soft Call to Action. Also die sanfte Call to Action. Kurz Erinnerung für dich oder falls du den Begriff Call to Action noch gar nicht kennst, damit beschreiben wir im Marketing eine jegliche Art von Handlungsaufforderung.

Machen wir mal ein Beispiel und wir nehmen jetzt direkt mal als Handlungsaufforderung die Aufforderung des Buches zu kaufen. Die Hard Call to Action wäre in dem Fall mein Buch ist jetzt erhältlich, kauf das auf Amazon. Oder Atalya, Hugo Dubbel, was weiß ich.

Die Soft Call to Action wäre hingegen falls sich diese Geschichte berührt hat oder falls sich dieser Ausschnitt berührt hat über dieses Zitat dann würde ich mich freuen, wenn du die Geschichte liest. Du findest sie in meiner Bio. Wirkt ein bisschen einladender, oder? Nächstes Beispiel die Hard Call to Action wäre nur noch 3 Tage Sale jetzt zu greifen.

Soft Call to Action mein Buch ist gerade im Angebot. Falls du schon länger überlegst, ist jetzt der richtigen Moment. Du merkst den Unterschied im Ton zwischen diesen beiden.

Die Hard Call to Action fühlt sich sehr nach Druck an während die Soft Call to Action eher eine Einladung darstellt. Und die Menschen reagieren auf Einladungen und nicht auf Druck. Menschen wollen eingeladen werden nur soll sie die Tür aufhalten sollst ihnen zeigen hey, du darfst hier durchgehen du darfst da reinkommen und sie sollen von selbst durchgehen und sie mögen es gar nicht wenn sie einfach irgendwo durchgeschoben werden.

Und das ist sie. Die Connection First Formel du erinnerst dich, findet ein Herzstück sprich über Themen, nicht übers Produkt gib 80%, bete 20% und lade die Leute sanft ein. Und das ist alles.

Kein Komplizitis Framework, keine teure Strategie keine magische Hocus Pocus Formel. Ich kann dir versprechen wenn du diese Schritte so befolgst wie sie hier in diesem Video dargestellt sind dann wirst du nicht bei dieses Gefühl haben dieses verkrampfe Gefühl haben unbedingt verkaufen zu müssen sondern du musst viel weniger Druck haben was super ist, ja wir haben generell schon wahnsinnig viel Druck als Autor und du wirst viel mehr Spaß haben weil du das Ganze wie eine Konversation betrachten kannst du rennest mit den Menschen du tauscht dich mit denen aus das wofür auch Social Media eigentlich da ist und du musst gar nicht aktiv Marketing betreiben du kannst Marketing betreiben indem du dich einfach mit den Menschen unterhältst wenn du jetzt gespürt hast ja der Weg hier der fühlt sich richtig für mich an und du tiefer eintauchen und wirklich in die Umsetzung gehen möchtest dann findest du unter diesem Video hier eine Einladung den nächsten Schritt zu gehen