Einmal um euren Account und darum, wie er auf andere wirkt. Und vielleicht ist das ein bisschen ganz cool zu wissen, warum ist es überhaupt wichtig? Also warum achten wir so akribisch darauf, dass der Account so perfekt aussieht? Und warum feilen wir da in jedem kleinsten Wort? Das könnt ihr euch in etwa vorstellen wie bei einem Buchpitch. Da habt ihr auch nur sehr, sehr wenige Zeilen Zeit, um ein Verlag oder ein Tor und ansonsten davon zu überzeugen, dass das Projekt gut ist.

Es ist sich lohnt, da weiterzulesen und tiefer einzusteigen. Bei einem Social Media Account ist das etwa genauso. Nur, dass wir da nicht die Verlage überzeugen in einer anderen Linie, sondern die Leser, die uns neu suchen oder mal finden.

Und da ist es meistens so, es gibt so eine Faustregel, die wir sagen etwa 1-2 Sekunden, manchmal 3 Sekunden, da hast du Zeit, um neue Menschen von deinem Profil zu überzeugen. Wenn euch da neue Leute sehen, irgendein Content von euch, sei es ein Video, sei es ein Beitrag, irgendein Etwas, gehen dann darauf hin, wenn sie das gut fanden, auf euren Account und dann gilt diese 1,5-3 Sekunden-Regel, die ihr dann Zeit habt, um die Menschen zu überzeugen und dass das, was ihr macht, interessant und spannend ist. Wenn das nicht klappt und dieser 1. Eindruck eben nicht so perfekt ist, wie wir ihn gerne hätten, dann passiert Folgendes, die Menschen gucken auf euren Account und wecken sich, hey, was ist das, verstehe ich nicht, taue ich mir wieder weg.

Und dann haben sie euch ein paar Sekunden später leider schon wieder vergessen und erinnern sich in den nächsten 5 Minuten überhaupt nicht mehr an euch. So ist völlig normal, so geht das Ganze auf Social Media. Ihr könnt es aber euch selber mal gut beobachten, wenn ihr mal so durchscrollt durch die Reals, wenn ihr so in Doomscrolling-Modus seid und zwischendurch auch mal auf den Profil drauf klickt, das sagt euch nicht zu, ihr klickt wieder weg.

Wie lange erinnert ihr euch da dran? Also in der Regel sind das weniger als 30 Sekunden, die dieser Name im Gehirn gespeichert werden, damit er einfach wieder rausgelöscht, weil es uninteressant ist für uns. Betrifft uns dann nicht mehr, also warum weitermerken. Und dann hört man meistens nie wieder irgendetwas von dir.

So, wie verhindern wir jetzt, dass das passiert und wir schaffen, dass die Menschen dann auf unserem Account draufbleiben? Wir machen das, indem wir ganz klipp und klar sagen, was die Menschen bei uns bekommen und was es ihnen bringt. Also sie müssen wissen, was habe ich davon, wenn ich jetzt hier bleibe bei dir? Was kannst du mir geben? Meistens interessiert es die Menschen überhaupt nicht, wer du genau bist, sondern was kannst du für mich tun? Was bekomme ich bei dir? Welchen Vorteil habe ich davon, dass ich jetzt hier auf deinem Account bleibe? Deswegen sind auch solche Sachen, so Persönlich-Sachen wie Nature, Lover, Dogma, solche Cat Lover, solche Sachen, die man da befindet, in der Regelung im Auton-Account eher wegzudenken, weil das interessiert die meisten Menschen, die auf den Account kommen, nicht. Und das könnt ihr dann in dem über mich Pause, oder so etwas mit einbringen, aber oben, gerade in der Bio, also in der Projektbeschreibung, kostet euch das sehr viel Platz und den können wir besser nutzen.

So, wenn wir einmal reinspringen in euren Accounts, dürft ihr einmal ein Handy zur Hand nehmen und einmal Instagram erfüllen, kann euer eigener Account sein, es kann auch einen Account, wenn jemand fremden sein, das fand ich egal. Das Erste, was wir immer sehen, ist natürlich der Accountname, der ist in der Regel euer Autorname, dass man euch auch gut suchen kann. Dann habt ihr natürlich das Profilbild als nächstes.

Wichtig dabei, wenn ihr euch zeigt, wenn ihr euch zeigt, nehmt ein Foto von euch und euer Gesicht gut erkennen, vielleicht mit einem Buch dabei, das ist am wichtigsten schöner, hoher Kontrast und möglichst nah an der Kamera. Weil wir kennen das am Handy, das ist so ganz winzig klein, die ganzen Bilder, und wenn ihr dann so wunderschöne Urlaubsfoto z.B. da rein postet, wo ihr dann am Sonntag gesteht oder mehr oder so was, das sehe ich ganz häufig, dann sieht das zwar toll aus, aber kein Mensch kann euch da drauf erkennen, weil es einfach so winzig ist am Handy, dass es auch nicht im Gedächtnis hängen bleibt. Die Menschen müssen euer Gesicht einfach oft genug sehen, weil das ist euer bestes Marketinginstrument, was ihr habt. 

Und deswegen, wenn ihr euch zeigt, nehmt ein Foto von euch. Was haben wir dann? Wir haben so genannte Namezeite, das ist die Zeile, die da drunter, die Zeile, wo euer Name drinsteht. Und da sollte euer kompletter Autorname rein, weil, und das ist ganz wichtig, die Namezeite ist zusammen mit euren Profilnamen suchbar.

Das heißt, wenn ich in die Suchleiste bei Instagram euren Autorname eingebe, dann wird mir das angezeigt, was oben in den Profil drinsteht, also in den Profilnamen und in der Namezeite von Profilen. Alles, was ihr da drunter schreibt, in die Profilbeschreibung. Das ist nicht suchbar.

Das heißt, wenn ihr Begriffe da reinschreibt und jemand googelt, wo ihr seid, und sucht nach der Instagram oder TikTok, die sind nicht suchbar, die werden nicht gefunden. Deswegen ist es auch so häufig mittlerweile, dass Menschen ihr Genre mit in diese Namezeite reinschreiben, weil sie von dort aus suchbar ist. Das heißt, Vanessa, ja, du warst das schon richtig, wenn ich zum Beispiel jetzt, wir können Vanessa einfach mal als Beispiel nehmen, wenn wir Vanessa, Vanessa's Account aufmachen würden, dann würden wir bei ihr direkt das Genre mit sehen, was sie schreibt.

Weil der Vorteil ist, wenn ich dann das Genre suche, dann bekomme ich dein Account direkt angezeigt, oder wenn du es nicht drinstehen hättest, würde ich dich nicht finden. Das ist der große Vorteil, wenn ihr euer Genre oder auch ihr könnt auch einen Schmuck nehmen, den ihr besonders schreibt. Das ist nicht so lange, ne? Age gap geht ganz gut, oder Romanticie, weil es ist ein Genre, das sind auch High Society, Crime, Bad Boys, Morally Grey, auch ganz klassisch.

Also alles, was typisch ist für euer Buch oder generell eure Geschichten, das gehört da oben rein, und am besten maximal ein bis zwei Schlüsselwetter zu eurem Namen hinzu. Das ist am besten nicht mehr, das ist zu viel, das habt ihr auch nicht, aber dadurch kann man eineseits natürlich euch finden und ich kann direkt zuordnen, was bekomme ich denn bei euch? Wenn ich direkt neben eurem Namen schon einen Genre sehe oder einen Troupe, dann kann ich sofort überlegen, passe ich hierhin, sprich mich das andere, sprich mich das nicht an. Deswegen am besten immer eine, zwei Schlüsselwetter mit dazu.

Wenn ihr das eintragt, seid ein bisschen vorsichtig, ihr könnt nämlich diese Namensteile nur zwei mal alle 14 Tage erinnern. Und wenn ihr dann einen Rechteilfehler einwortet und sagt, jetzt musst du 14 Tage warten, dann ist das ein bisschen ärgerlich, hatte ich auch schon. Deswegen spreche ich aus Erfahrung, wenn das echt echt ist.

Dann seid ihr ein bisschen vorsichtig. Bis hierhin irgendeine Frage, oder ist alles verständlich? Ja, sehr gut. Dann gehen wir einmal weiter in unserem Profil.

Übrigens, ich habe auch mal gehört, dass Leute sagen, die weniger Beiträge man hat, desto besser wirkt das dann. Es ist genau ungekehrt. Also je mehr Beiträge ihr habt, desto besser, weil dann sehen die Menschen, ah, du bist aktiv.

Ihr seid aktiv, ihr macht wirklich was, und ich bekomme auch bei euch Content zu sehen. Ich weiß, wer der Gedanke kommt, dass man zum Beispiel gerade, wenn man gerade ein Follower irgendwie zubekommen oder gerade auch zu wachsen, dass man dann sagt, oh, die Person hat irgendwie erst 15 Beiträge und hat schon 2000 Follower, das muss sehr extrem krass sein, was sie da macht. Ich kann das den Gedanken verstehen, macht aber in unserem Fall wenig Sinn, weil die Menschen ja was von euch sehen wollen.

Das heißt, je mehr Beiträge, je mehr Content zu sehen ist, den die Menschen an sich angucken können, desto besser. Das Gleiche ist mit den Leuten, den ihr folgt. Das Einzige, was ich da vermeiden würde, ist, dass ihr mehr Leuten folgt, als euch folgen.

Das sieht immer so ein bisschen blöd aus, aber alles andere ist komplett euch überlassen. Also, ob ihr da jetzt 2 Menschen folgt oder gar keinem folgt, ob ihr 10, 20, 100, 200 Menschen folgt, völlig egal. Ich mache das so, wie ihr das möchtet und wie ihr das bei euch, wie ihr euch gerne, wie ihr gerne Instagram Content konsumieren möchtet.

All right. So, wir springen in die Profilbeschreibung einmal rein. Das ist das, was wir auch öfter einmal umherstellen dürfen und wo ihr auch ein bisschen spielen dürft.

In der Regel habt ihr so 3 bis 4 Zeilen zur Verfügung. Dabei sind insgesamt 150 Zeichen, die ihr habt und die könnt ihr auch komplett ausnutzen. Das heißt, wenn ihr da bisher weniger stehen habt, dann können wir was hinzufügen und gucken, dass wir die so gut ausreizen.

Ich will auch nicht mehr als 4 Zeilen zu verwenden. 3 Zeilen sind am besten, weil 3 Zeilen in der Regel komplett angezeigt werden. Bei der 4. Ab der 4. muss man auf mehr Anzeigen drücken.

Das machen auch nicht so viele Menschen. Deswegen packt das wichtigste in die ersten 3 Zeilen oben rein. Was gehört da jetzt rein? In die 1. Zeile kommt rein, was bekomme ich bei euch? Das kann euch wieder seit eurer Genre sein.

Das kann auch ein Show sein, den ihr nochmal mit aufgreifen könnt in anderen Worten. Also ihr müsst euch nicht wiederholen, aber ihr könnt das Ganze in anderen Worten darstellen. Also ich muss wissen, was bekomme ich hier bei euch.

Was hast du das mitgemacht? Wie habe ich das genannt? Ich glaube schon, diesen Spruch mit meine Bücher fühlen sich an wie ... Ich weiß gar nicht, wie ich das Statement-Satz genannt habe. Ich habe das damals genannt. Es geht darum, einen Satz, der möglichst gut, das kann auch nur ein halber Satz sein.

Der möglichst gut das Gefühl beschreibt, dass Leser bekommen, wenn sie eure Bücher lesen. Ich habe das Beispiel gemacht, meine Bücher fühlen sich an, als würde man eine Zuckermatte weisen. Oder meine Bücher fühlen sich an, als würde jemand Untotus von hinten eine Hand auf seine Schulter legen.

Das ist irgendwie so was. Und weiß dann sofort, was ein erwartet. Und ob ich jetzt die Schulter schreibe oder ob ich jetzt nicht die Zuckermatte rote Blumen schreibe, das ist ja doch was anderes.

Und deswegen überlegt mal, oder wenn du das schon gemacht hast, überlegt mal, was ist so das eine Gefühl, was mein Buch oder meine Geschichten auslösen in den Lesern? Und dieses Gefühl, wie kann ich das möglichst klar darstellen? Es muss auch kein reales Gefühl sein, so was wie Angst, Freude, Wut, Trauer und so was. Auch dieses in Zuckermatte weisen. Das ist ein Gefühl.

Wir können zwar nicht beschreiben, aber man weiß genau, was dahinter steckt. Und das ist es, warum es auch in Marketing geht. Wir versuchen, Gefühle hervorzuholen und Gefühle zu benennen, wenn die es eigentlich keinen Namen gibt.

Weil Gefühle zu beschreiben, reicht uns in Büchern nicht. Genau, das Gleiche kann ich auch sagen, ja, so ein Gefühle von Sebastian Vitzek, da ist ja mehr als Spannung und Furcht und Dunkelheit drin, da ist so viel mehr drin. Das sind Schreibungen, die sind zu allgemein für ein Buch.

Deswegen kann ich schlecht sagen, ja, ich schreibe irgendwie Zuckersüße-Nomance. Was ist Zuckersüße-Nomance, wie fühlt sich das denn an für dich? Was kann ich da erwarten? Deswegen sucht euch da irgendeine Umschreibung, irgendeine Metapher, die gut passt und haut die einfach da oben rein. So dass ich sofort weiß, das kann ich bei dir erwarten.

All right? So, da drunter eine Zeile und eine zweite Zeile. Da kommt im besten Fall euer letztes Buch rein. Das kommende Buch oder euer besterler Buch.

Eines von diesen drei. Man beschränkt sich in der Regel auf ein bis zwei Bücher, an die der bekannteste Reihe, das bekannteste Buch, da muss man euch eben kennt. Also so eine Monakasten will da natürlich jetzt die Serie-Reihe reinschreiben.

Sondern Sarah Sprints zum Beispiel, die Darmbrötchen Academy, also so was. Ender Todd könnte nie auf der Reihe da reinschreiben. Dass wir ein typischer Beispiel, also wenn ihr so eine bessere Reihe habt oder einfach bereit, die sich gut verkauft bei euch, auch wenn es kein besterler ist, schreibt wieder rein.

Oder euer letztes Buch oder eben das Buch, was als nächstes veröffentlicht wird, wenn es in absehbarer Zeit ist. Also wenn ihr einen Veröffentlichungstermin habt und ein Cover, dann könnt ihr das nächste Buch reinschreiben. Wenn das nächste Buch aber nur ein Projekt ist, dann würde ich davon absehen.

Das sehe ich auch ganz, ganz häufig, dass Autoren schreiben, ja, Projekt ZY und dann schreibt Prozess 50%. Das interessiert mich nicht als Leser. Das interessiert mich wirklich überhaupt nicht.

Weil ich kann damit überhaupt nichts anfangen. Es ist toll, wenn du soweit bist mit einem neuen Projekt, aber das interessiert mich in der Bio, wenn ich euch nicht kenne, überhaupt nicht. Wenn ich euch kenne, dann vielleicht schon, dann könnt ihr das in den Storyscanner mitnehmen, in den Menschen mitnehmen, in den Schreibprozess.

Aber in der Bio hat das meiner Meinung nach nichts zu suchen. Deswegen wird diese Zeile, würde ich um das aktuelle Ding einzuhauen, was mir als Leser auch was bringt, wo ich direkt gucken kann, ob mir das zusagt oder nicht und was ich im besten Fall schon kaufen kann oder faubestellen kann. So, dritte Zeile nutze ich persönlich immer ganz gerne, um eine Call to Action zu setzen, also eine kleine Handlungsaufforderung, die auf dem Link darunter verweist.

So was wie, erfahre mehr über mich und meine Bücher oder zu meinen Büchern. Also, deswegen sind Handlungsaufforderungen, damit die Menschen auf den Link klicken, der darunter ist. Das ist insgesamt das Profil.

Ihr könnt natürlich noch ein bisschen rumschieben, wenn ihr irgendwie ein Spruch habt, der gut zu euch passt. Wenn ihr irgendwelche Awards gewonnen habt oder so was, oder irgendwelche Book Awards, das könnt ihr alles da reinschreiben. Alles, was Social Proof ist, haut ihr da rein.

Wenn ihr einen Amazon-Besteller hattet, oder irgendwo ein gutes Ranking, ihr könnt das alles da reinhauen. Alles, was zeigt, dass ihr relevant seid, kann da rein. So, dann hätten wir das eine Profil, nämlich schon mal fertig.

Und dann gehen wir weiter zum Link direkt darunter. Einmal kurz Abfrage, wie viel Links habt ihr an eurem Instagram Profil? Einen. Okay, Ellie, auch einen.

Was hast du bei dieser, als Link? Ein Link zur Verkaufsseite meines Buches. Ich weiß aber, dass da auch irgendwie noch ein Impressum mit drin sein sollte und noch kommen muss. Kannst du den Link gerade mal in den Platt reinschicken? Dann kann ich ihn nicht veröffentlichen.

Vor Sekunden, warte, warte. Heute wollen wir lieber schauberer Runde sind. Sekunde, gib mir einen Moment.

Ich muss die Seite gucken. Alles gut, Wärmzeit. So, ich arbeite dran.

Wo ist er denn? Von der Website ungewohnt aus. Ich arbeite sonst immer am PC jetzt am PC und ich war letzte Woche am MacBook. Das hat sich so anders angefühlt alles, als es so klein war. 

So Sekunde, wo seid ihr denn jetzt hin? Ah ja, so wo ist der Chat? Alles neu. Okay, hat es gefunden. Sehr schön. 

Das ist da jetzt ja aufgepluckt. Ah, das ist deine Verkaufsseite von Amazon, genau. Ja, da hat man da auf jeden Fall die Übersicht über die beiden Bücher, die du hast. 

Sehr schön. Hattest du eine eigene Website? Ja, ich habe daran gearbeitet und das ist leider nach unserem Eins-zu-Eins-Mentor. Alles gut. 

Mir juckt es wieder in den Finger und ich will weitermachen, aber noch nicht ganz. Also, passt. Ist ja auch nichts, was mal eben zwischen Türen angemacht wird. 

Ich empfehle da immer eine eigene Website zu machen, weil ihr da eine schöne Landingpage machen könnt. Das heißt ja, also ein Landingpage ist quasi in unserem Fall jetzt gerade eine Seite, wo man draufkommt und wo ihr einfach die Links dann einfügen könnt. Und der Vorteil ist ja direkt unter der Presse und die ganzen Datenschutzsachen, weil es da braucht euch keine Gedanken zu machen. 

Und ihr könnt dann oben richtig schön die Leute dahin leiten, wo ihr sie auch hinhaben wollt. Das ist der Vorteil daran. Und ihr könnt tracken. 

Das ist für mich nämlich der größte Vorteil. Ich kann genau tracken, wie viele Menschen von Instagram auf den Link draufdrücken und ich werde schon generell auf den Link draufdrücken und auch wo sie dann hingehen. Und dann kann ich genau sehen, von wo nach wo der Traffic kommt und ich kann genau lenken, wo ich die Leute hinhaben will. 

Auch je nach dem, welche Buttons wir oben platzieren, wo wir welche Buttons auf den Link platzieren. Auch das hat eine Auswirkung, wo die Menschen eher draufdrücken zuerst. Deswegen kann es euch nur ans Herzen, das mit einer eigenen University zu machen. 

Alternativ gibt es, glaube ich, auch diese ganzen Wonderlink-Sachen, wo ihr verschiedene Links einschälen könnt. Oder, was auch ganz praktisch ist, dann könnte ich mich Wonderlink ganz sparen, wenn ihr einfach direkt bei Instagram natürlich mehrere Links hinterlegt. Dann könnt ihr aber soweit ich weiß nicht messen, wer wann auf welchem Link draufzutun, wie wenn man auf den Link draufdrücken ist, einfach nachher ein bisschen schwieriger die ganzen Sachen auszumessen, um dann halt in die Analyse zu gehen. 

Aber es würde auch funktionieren, dass man das so macht. Und auch da nicht so viel, also ich sage maximal drei bis vier Links, höchstens inklusive Impressum. Was ihr habt nicht mehr auf der Angabe, ob es da übrigt sagt, oder übrigt sich das, aber auf Instagram das immer nicht vergessen. 

Das ist auch ein Link zum Impressum hinzuzufügen. All right. Wollen wir uns da auch mal angucken, Ali? Möchtest du das mal, wenn du nicht? Ich hab jetzt gar keinen Link, weil ich habe ja noch gar keinen Rufa eröffentlicht. 

Und in der Website hab ich ja auch noch nicht. Ich hab wohl mein Instagram Account, aber Link hab ich da jetzt nicht. Hast du dein Buch schon angekündigt? Nein, weil ich hab ja letzte Mal gesagt, dass ich da so ein bisschen langsamer angehen muss. 

Das hat auch so seine Gründe. Und deswegen, aber zum Ende des Jahres möchte ich das gerne veröffentlichen. Genau, das hatte ich noch kaum. 

Ich wusste noch nicht mehr genau, ob das angekündigt hat oder nicht. Genau, wenn du es noch nicht hast, dann brauchst du auch keinen Link rein. Also, wohin denn? Genau. 

Was natürlich machen kann rein theoretisch, wäre irgendwie schon mal in Art, eine Liste aufzubauen, also E-Mail, Marketing in diese Richtung zu gehen, um da schon mal Interessenten ran zu holen. Das würde ich aber tatsächlich nur empfehlen, wenn du sehr viel Zeit hast und das sehr wichtig ist, weil das gerade am Anfang, also wenn du eine hohe Reichweite hast und das schon am Anfang an, mit so einer Liste aufbauen per E-Mail, was ich übrigens hier von euch nur an sich erzählen kann, dann kannst du es machen, aber ich würde es dir nicht 100% am Anfang als Pflicht empfehlen. Und es ist sehr viel Arbeit, wo am Anfang eher weniger Arbeitraum kommt. 

Ja, wie gesagt, ich bin halt noch am Anfang und bin auch den ganzen Tag am Arbeiten, also ich kann mich noch abends auch zum Schreiben ansetzen, aber ich würde mich jetzt einfach voll der Schreib-Weltwarte drehen bei dir und gar nichts so krasses jetzt in den Antworten, also auch so Webseite, aber kannst du auch später alles machen, also das sind natürlich Dinge, die empfehle ich immer direkt von Anfang an. Aber gerade, wenn du sagst, du hast mich so viel Zeit und du willst dich aber verspätet konzentrieren, dann mach das auch, also dann wäre es unnötig, jetzt in der Webseite oder so was noch in Angriff zu nehmen, weil das kannst du auch später alles machen. Genau, ich habe mir auch gedacht, wie gesagt, also das erste Minus-Trip, das ist jetzt im Vektorat drin, das dauert jetzt auch noch bis Ende Februar, ich sitze jetzt auf einer zweiten Geschichte, die habe ich schon angefangen zu schreiben, bin jetzt beim sechsten Kapitel, sodass ich das wenigstens parallel am Laufen habe, aber das braucht halt noch seine Zeit, alles gut.

Dann werde ich das auch später in Angriff nehmen, das ist nicht zu viel auf der Sender am Anfang, das wirst du am Ende komplett überfordert mit allem, so nach und nach kann man das gut implementieren. Das, was du da bei dir reinschreiben kannst, wenn du keine richtige Sprache hast, da werde ich mich hundertprozentigens gefühlt konzentrieren, ne, was dir das aber hier bekommen und du kannst eventuell schon so einen kleinen Ausblick geben, dass die Büromaan, ne, im Ende 2026 oder so was, dass man schon mal weiß, okay, es kommt was von dir, dass man dich auch als Autorin wahrnimmt und nicht einfach nur als Hobby schreibbar wird, wie man hier so ein bisschen drum klickert. Ne, davon gibt es ja auch genügend Leute, dass man da einfach klar trennen kann, weil zu sagen, hey, es kommt wirklich was raus von mir, das ist aber eine ganz andere Hausnummer, als zu sagen, ja, ich bin Hobby-Autorin und ich schreibe hier auf WhatsApp oder so was.

Deswegen, das kannst du auf jeden Fall mit reinschreiben und sobald es potenziell vorbestellbar ist, natürlich der Link zum Vorbestellen reinpacken, dann kannst du auch ganz easy schreiben jetzt vorbestellen, als Handlungsaufforderung oben im Video machen auch ganz viele und es funktioniert da voran. So, okay, dann mache ich das einmal zu. Ich bitte uns alle, die jetzt hier zu gucken, nach hinein und sich unsicher sind.

Ihr könnt mir jederzeit, ihr könnt jetzt ja diese Q&A-Funktion nutzen und mit da euren Account ab, Screenshot oder Link reinstecken, reinschicken, dann schau ich mir das an, auch den Links, die ihr unten in die Accounts reinpackt, schick mir gerne, weil ich gebe viel Peck dafür, ist diese Q&A-Funktion da. So, dann haben wir den oberen Teil von Profil schon abgehakt und wir gehen einmal weiter nach unten. So, das ist ein bisschen trockenes Thema eine.

Am Anfang ist es immer, einmal alles aufrechten, einmal richtig ausrichten und dann fängt der spaßige Teil an, aber ich mache immer ganz gerne am Anfang, einmal das ganze Profil durchoptimieren, weil ihr dann mit einem sauberen Profil starten könnt und es würde wenig Sinn machen, wenn wir jetzt erst Content machen und dann am Ende aber neue Leute gar nicht zu euch finden oder gar nicht bei euch bleiben, weil euer Profil eben nicht optimiert ist. Deswegen machen wir die etwas trockenen Dinge direkt mal zuerst. So, weiter unten habt ihr die wunderschöne Highlights, anders als angekündigt oder erwartet bleiben, die tatsächlich jetzt, also es stand ja mal zur Debatte ob diese Highlights verschwinden bei Instagram, es fies auch lange Zeit, dass sie verschwinden, jetzt würde sich irgendwie umentschieben, dass sie wohl doch bleiben, wo sie sind.

Ich finde das super, weil ich mache die Highlights sehr gerne und man kann die wunderschöne letztem Eingend Vorteil nutzen. Und zwar, was gehört in diese Highlights rein? Erstmal wichtig, pro Highlight. Passt auf, dass ihr das aussagekräftig benimmt.

Nehmt da keine Abkürzungen für, weil das kennen die neuen Leute nicht. Die wissen nicht, dass irgendwelche Abkürzungen bedeuten, nehmt da wirklich klare Aussagen, sowas wie Buchnessen oder meine Bücher, Lesungen, Events, also solche Sachen, wo ich genau weiß, was mich da drin erwartet. Das wäre wichtig und einheitliche Highlight-Cover.

Ästhetik ist auf Bookstagram leider leider sehr wichtig und deswegen achtet einfach drauf, dass ihr da irgendwas Einheitliches habt, was man auch schön sieht, dass man da so ein Farbschema zum Beispiel hat oder auch mit Symbolen arbeiten, dass man da einfach visuell noch mal was angucken kann, was dann mit dem Held noch unterstößt. Passt dann natürlich zu euren Brandingfarben, ja auch da gehen wir doch demnächst mal genauer drauf ein. Was ihr da rein macht, ist prinzipiell euch überlassen.

Und ob ihr da jetzt irgendwelche messeligen Sachen teilen möchtet. Ich bin immer ein Fan, wenn man da irgendwie nochmal das über die Autoren selber lesen kann, wenn da irgendwie noch so paar Sachen sind. Und wenn ihr habt Lesungen, Events, Buchmessen, alles, wo ihr irgendwie vertreten seid, haupt das alles da rein, weil das ist alles Social Proof.

Das zeigt alles, ihr seid relevant, ihr seid aktuell. Da sind Leute, die lesen schon was von euch und dann interessieren sich schon für euch. Und es hat einen ähnlichen Effekt wie eine große Followerzahl, weil Menschen sehen, oh, hier sind schon Menschen, die sich für das interessieren, was derjenige macht.

Also muss das ja gut sein. Dann gucke ich mal, was das ist. Das ist der Gedanke, der dahinter steckt.

Deswegen will ich genau das gleiche über den großen Followerzahlen, das machen wir prinzipiell mit allem, was wir haben. Also alle Erfolge, die ihr irgendwie feiern könnt, egal ob klein oder groß, und auch wenn ihr eine positive Rezension habt, wenn euch Leser irgendeine liebe Nachricht schweiben, das könnt ihr alles da reinhauen. Gerade am Anfang versucht da wirklich, die kleinen Dinge hervorzuheben, weil dann habt ihr keine riesen großen Bucherfolgen.

Wir haben keine Lesungen oder irgendwelche Events, am Anfang hat man das nicht. Das hatte ich ja auch nicht am Anfang. Warum, woher auch.

Und deswegen ist es da wichtig, die Kleinigkeiten hervorzuheben, die zu feiern und eventuell auch ein bisschen hübscher darzustellen oder ein bisschen größer zu machen, als sie sind. Klar, weil gute Rezensionen hat jedes Buch in gewisser Weise. Aber wenn ihr die noch mal gebündelt, zum Beispiel irgendwo zeigt, dann wirkt das natürlich sehr, sehr, sehr viel cooler, als wenn ihr sie einfach in der Arbeit zurück belassen wird und sie niemandem zeigt.

Das ist mein Tipp an euch, gerade wenn ihr am Anfang seid, einfach so eine Audiences aufbauen wollt, an Leser. So, wir sind fast doinig. Wir haben auf unserem neuen Instagram-Profil insgesamt vier wunderschöne Eurobringen, die muss ich jetzt gar nicht so krass mit euch rübergeben, ich denke, die kennt ihr alle.

Na ja, ganz recht, diese markiert, dieses Reiter, da habt ihr keine Einfluss drauf. Da markieren euch Menschen, deswegen den könnt ihr außer A ach lassen. Genauso, was auch das Reposten angeht.

Da könnt ihr natürlich Sachen reposten, die mit euch zu tun haben, eurem Buch zu tun haben und eurem Journal zu tun haben. Ich würde es von meinen Sachen zu reposten, die euch privat interessieren, aber nichts, mit denen Autoren Sachen eine große Sache zu tun haben, weil Instagram auch das wieder natürlich nimmt und in euer Profil steckt. Weil dann denkt Instagram, oh, die interessiert sich irgendwie für Hunde, zum Beispiel, aber die Hunde Besitzer interessieren sich nicht für euch.

Dann ist es einfach wichtig, dass ihr da auch mit den Leuten interagiert, die eventuell auch Interesse an euren Content haben. Dass ihr wirklich in dieser Buch mal bedrückt bleibt und wenn ihr privat Interesse genutzt, dann nehmt es auch einen persönlichen Profil, aber solche Sachen haben nichts, auch dem Autoren-Account zu tun. Das betrachtet das wirklich irgendwie als Business-Account, wenn ihr dann einhaft.

Yes. So, gut, dann haben wir Reels, Reels-Tab und unser normaler Feed, denn Reels kennt ihr alle, wo sich nicht will zu sagen, denn dann haben eure Videos drin. Und im normalen Tab haben wir jetzt die wunderschöne Funktion, dass wir drei unserer Beiträge oben anpinnen können und jetzt kommt die 1 Million Euro Frage.

Was pinnen wir denn da, weil so wunderschön es an? Da oben, was glaubt ihr? Autorenvorstellung, wenn wir eine machen, aktuelles Buch und Highlights wie Farbschnitte, Vorbestellung, Aktion etc. Das ist sehr schön, dass das hängen geblieben ist, was ich mir gesagt habe, schön. Ich glaube sogar, genau der gleiche Wort, weil ich jetzt das halt gesagt habe.

Sehr schön. Ein Vorstellungspost. Ich wollte nur sagen, ob Sie es nochmal wiederholen könnten, weil ich bin das gerade am Aufschreiben.

Klar, kein Problem. Erst ist ein Vorstellungspost über dich als Autorin. Da gibt es Jahrhundert Gestaltungsmöglichkeiten.

Dann, was da oben noch ziemlich gut aussieht, ist das aktuelle Buch, das in der Veröffentlichung ist, Vorbestellung etc. und als dritten Beitrag Vorbesteller-Aktion, Farbschnitte, gute Aktion, Aktionen mit, wenn man jetzt in Verlag ist, wie der Bücher, Büchern, Büchern etc., was dort so die Leute gerade anzieht und was da noch besonders mit dazu gehört, ob es ein Hörerbuch gibt, keine Ahnung, so. Die Dinge.

Und wieder social proof, wenn ihr auch auf einer Lesung seid oder auch nur auf dem Buchmesse. Allein das auch, wenn ihr als Autorin gar nicht aktiv irgendwie mit Ingrid hat, oder eine Signalstunde, einfach nur um zu zeigen, ja, ich bin hier aktuell, ich bin hier auf dem Buchmesse unterwegs. Ich bin Teil dieser Buchstagram-Familie.

Allein um das zu zeigen, das reicht eigentlich schon. Wenn ihr so was macht. Und ansonsten irgendwelche Aktionen.

Ich habe bei mir ein Foto, wo ich bei Graf sitze, in diesem Bücher Stapel, das sagt mir, das ist halt auch social proof. Eine solche Dinge könnt ihr da haben. Oder wenn ihr den Buchschweiler habt, der besonders gut performt hat, dann könnt ihr den reinpacken.

Und ihr könnt ihr auch mal ein bisschen durchmischen, diese Post hier oben anpennt. Ich glaube, das ist nichts, was in Stein gemeißelt ist. Auch wenn der Perfektionist mal durchkommt, ich kenne das sehr gut, gerade bei dem Post, wo ihr wisst, ihr wollt den anpinnen, dann ist der Perfektionist immer sehr, sehr groß.

Ist völlig egal. Also ihr könnt jederzeit eure Beiträge wieder archivieren, was neues machen und dann wieder anpinnen. Und nicht jeder achtet auf jede Kleinigkeit.

Ich soll euch mir selber mal das zu herzlich nehmen, auch ich bin jemand, der lange immer an den Design sitzt, aber ob das Herz ja jetzt da drei Zentimeter weiter oben da unten ist. Das interessiert euch, weil euer STDK empfinden euch, sagt, das muss jetzt genau dahin. Aber die Zuschauer meint, dass hier das überhaupt nicht.

Wenn das halbwegs ästhetisch aus die Teiltwegs, grafisch in Orten aussieht und nicht völlig dahin geclasht ist, dann ist das völlig in Ordnung. Genau. So, freien von euch.

Dann können wir dieses Thema nämlich abpacken. Ich freue mich immer, wenn wir das durchhaben. Dass das ein Thema ist, wenn man dann sitzt und sich denkt, oh, irgendwie, ja, ich müsste nicht mal darum kümmern und das profilieren, aber ich habe irgendwie gar keinen Bock.

Das erlebe ich so meistens als Reaktion. Aber ich sage euch, wenn ihr das einmal wirklich komplett aufsetzt, dann kann es ja erstmal so bleiben. Dann habt ihr diese blöde Arbeit einmal fertig und dann können wir uns voll und ganz den Konten und den Community aufbauen und all den spaßigen Dingen im Marketing widmen.

Gut, dann mache ich einmal die Aufnahme aus.